# Test prioritization

Приоритизация тестовых случаев или TCP, как следует из названия, — это процесс определения приоритетов тестовых случаев в наборе тестов на основе различных факторов, которые могут быть чем угодно, начиная от охвата кода и функциональности и заканчивая критически важными модулями, функциями и т. д.

Это дает подход к выполнению очень значимых тестовых случаев сначала в соответствии с некоторыми мерами, а затем дает желаемый результат, например, раннее выявление ошибок и предоставление тестировщикам обратной связи.

## Почему важна приоритизация тестовых случаев?
Тестирование — один из наиболее важных этапов SDLC, который требует значительных ресурсов с точки зрения затрат, усилий и времени.

Сложная часть тестирования — это управление рисками, планирование тестирования, стоимость и анализ того, какой тест следует запустить для вашего конкретного проекта.
Выполнение всех тестовых случаев в наборе тестов может потребовать больших усилий и, следовательно, увеличить стоимость регрессионного тестирования.

По мере роста размера программного обеспечения набор тестов также становится больше и, следовательно, требует больше усилий для поддержки набора тестов.

Для сложных приложений невозможно и нецелесообразно полностью тестировать каждый сценарий.

Приоритизация тестовых наборов на основе предполагаемых рисков и потребностей клиентов может эффективно сократить количество тестовых наборов, необходимых для тестирования приложения.

Приоритизация тестовых случаев также помогает в достижении этапов проекта, а также в удовлетворении требований и ожиданий клиентов.
Также может быть достигнуто раннее обнаружение ошибок.

## Категории приоритетов, которые можно использовать для выбора тестовых наборов

#### Приоритет 1: 
Тестовые случаи, которые ДОЛЖНЫ быть выполнены, иначе последствия могут быть хуже после выпуска продукта. Это критические тестовые случаи, когда вероятность нарушения функциональности из-за новой функции наиболее высока.
#### Приоритет 2: 
Тестовые случаи МОГУТ быть выполнены, если есть достаточно времени. Это не очень критические случаи, но их можно выполнить в качестве лучшей практики для двойной проверки перед запуском.
#### Приоритет 3: 
Тестовые случаи НЕ важны для тестирования до текущей версии. Их можно протестировать позже, вскоре после выпуска текущей версии программного обеспечения. Однако прямой зависимости от него нет.
#### Приоритет 4: 
Тестовые случаи никогда не бывают важными, так как их влияние практически незначительно.
В схеме расстановки приоритетов главное правило, которому необходимо следовать, заключается в обеспечении того, чтобы тестовые случаи с более низким приоритетом не оказывали серьезного влияния на программное обеспечение. Эти расстановки приоритетов могут иметь несколько целей. Некоторые из них ниже:

Приоритизация может основываться на функциональности, которая уже доведена до сведения клиентов и имеет решающее значение с точки зрения бизнеса.

Измерьте вероятность ошибок, проверив скорость обнаружения ошибок набора тестов. Это помогает понять, уязвим ли набор тестов или нет.

Увеличивайте охват покрываемых кодов тестируемой системы быстрее, разрешая критерии покрытия кода, которые использовались ранее в процессах тестирования.

Увеличьте скорость обнаружения ошибок с высоким риском в наборе тестов, обнаруживая подобные ошибки на более ранних этапах процесса тестирования.

Увеличьте вероятность обнаружения ошибок из-за конкретных изменений кода на более ранних этапах процесса регрессионного тестирования.

## Типы приоритезации тестовых наборов (TCP)
Существует два типа приоритизации тестовых случаев:

#### Общая приоритизация тестовых случаев
При такой приоритезации приоритеты тестовых случаев определяются в зависимости от того, насколько они будут полезны для последующих модифицированных версий продукта. Он не требует каких-либо знаний о модифицированных версиях. Таким образом, общая приоритизация тестовых случаев может быть выполнена после выпуска версии программы в непиковые часы. Таким образом, стоимость выполнения приоритизации амортизируется в течение последующих выпусков.

#### Приоритизация тестовых случаев для конкретной версии
В этой приоритизации мы расставляем приоритеты тестовых случаев таким образом, чтобы они были полезны для конкретной версии продукта. Для этого требуется знание всех изменений, внесенных в продукт. Это выполняется до проведения регрессионного тестирования измененной версии.

https://www.browserstack.com/guide/test-case-prioritization